WAT VOORAFGING
Begin bij het begin.
Niets had ons kunnen voorbereiden.
Flint moet zijn krachten
daar hebben gekregen.
Dit is Mr Byrne.
Burgemeester Morris is vergeten
wie de stad runt.
Vier gevangenen uit hetzelfde kamp.
- Bij dokter Alethea Faber.
Waar wachten we dan op?
Er is een journalist voor u.
Dit is mijn secretaris, Ogden.
Had u echt geen idee
dat uw patiënten superkrachten hadden?
Noemt u haar een leugenaar?
Sorry, ik kan u niet helpen.
Faber zoekt een remedie,
maar ze doodt hen.
Laat me het Cat eerst vertellen.
- Ik geef je een dag.
Zal Flint dan sterven?
Wat hebben we hier nog?
Wat als we ergens heen gaan?
Ik wil dat graag ontdekken.
Als dat artikel uitkomt, komen ze bij ons.
Dokter Faber, kunt u ze echt helpen?
U weet wie de Spider is, hè?
Ben Reilly.
EERVOL ONTSLAG BIJ HET LEGER
Wat nou weer?
Mr Reilly, ik wil
geen problemen veroorzaken.
Ik wil slechts
een klein beetje van uw tijd.
Dat is…
Dat is niet nodig.
Ik heb geen pistool in handen gehad
sinds de oorlog.
De Burgeroorlog?
Herkent u me niet?
Van gisteren?
- Nee. Van Frankrijk.
U heeft mijn leven gered.
Waar heeft u het over?
Rustig, oude man.
Ze noemden me Sproetje,
omdat ik er zo jong uitzag.
Ze dachten dat ik 15 was
en had gelogen om de oorlog in te gaan.
Ik neem aan dat ik geluk heb gehad.
Ik leef nog, maar door mijn mutatie
word ik veel sneller oud…
…en het wordt steeds erger.
Dokter Faber is mijn laatste kans
om het te overleven.
Ze is een goede vrouw
die probeert het juiste te doen.
Wilt u iets drinken?
Hoe oud bent u echt?
In april word ik 36,
als ik dat mag meemaken.
Ik ben niet de enige die lijdt.
Daarom ben ik hier.
U wilt de dossiers. Die heb ik niet.
De dossiers doen er niet toe. Niet echt.
Ze zijn een waslijst
van mislukte pogingen…
…doodlopende wegen en vervlogen hoop.
Uw vriend, de journalist.
Als hij dat verhaal drukt,
betekent dat het einde van Fabers werk.
En het einde van mij.
Het spijt me, maar het is te laat.
Robbie zou sowieso niet stoppen,
al vroeg ik het hem.
Probeert u het niet eens?
Nee.
Waarom niet?
Wilt u niet dat uw kameraden genezen?
Wilt u zelf niet genezen?
Wat betekent dat?
Dat betekent dat ik weet
wie en wat u echt bent.
Ik volgde u die dag naar die zaal
toen u en uw eenheid ons redde.
Toen dat ding u beet.
Als u uw naam niet had veranderd…
…had ik jaren geleden al bij u aangeklopt.
Vroegtijdige dementie?
Doet u dat niet.
Ik accepteer veel,
maar ik verdien wat beters.
U geeft me een doodvonnis.
Wees zo fatsoenlijk om eerlijk te zijn.
Ik wou dat dit deel van me
nooit had bestaan.
En vanaf morgen bestaat het ook niet meer.
Ik verlaat deze stad
en begin opnieuw als Ben Reilly.
Het spijt me, Sproetje.
Ik zou je graag dezelfde kans bieden.
Is dat het?
Kan ik u niet op andere gedachten brengen?
Ik wacht hier al lang op.
Ik wou dat het zo niet hoefde te gaan.
Wat heeft u…
GEBASEERD OP MARVEL COMICS
Daar zijn we dan.
Blijf rustig, Mr Reilly. Haal diep adem.
Er was heel wat secobarbital nodig
om u te verdoven.
U voelt zich vast vreselijk.
Waar ben ik?
- In mijn privélab.
Wat is dit? Waarom…
Niets aan de hand.
Ik moet gewoon wat tests doen.
Onderzoek naar uw bloed,
uw eiwitten, uw genetisch materiaal.
Maak me los.
Geloof me. Dit zal makkelijker gaan
als u rustig blijft en mij laat werken.
Werken?
U hebt ingebroken in mijn kantoor
en mijn belangrijkste dossiers gestolen.
Hebt u ze gelezen?
Dan weet u wie ik ben en wat ik doe.
En ik weet wie u bent, Mr Spider,
dus laten we ophouden met deze spelletjes.
Ik heb veel werk te doen
en niet veel tijd.
Is dat duidelijk?
- Laat me gaan. Dan dood ik u niet.
Vanwege zulke dreigementen
moeten we u geboeid houden.
Het is geen dreigement, maar een belofte.
U bent erg overtuigend,
maar we weten wat voor iemand u bent.
U rende het gevaar tegemoet
om een kamp vol soldaten te bevrijden.
U hebt Ogdens leven gered.
Ja.
- En toen kwam u thuis…
…en bleef u levens redden.
U bent geen moordenaar. U bent een held.
U kunt die niet breken.
Al deze drugs
zouden King Kong kleinkrijgen.
Nu ga ik gewoon wat bloed prikken.
Een kind zou dit aankunnen.
Maak de kits klaar
om zijn bloed te prikken.
Hier hebt u niets aan.
Ik heb dit al doorstaan.
Jones.
Op de plaats rust.
Ga zitten.
Gaat het? Je hebt blijkbaar veel pijn.
Niets wat ik niet aankan.
Gelukkig.
We zullen zorgen
dat je het comfortabel hebt.
Je krijgt het beste medische team
ter wereld…
…alleen voor jou.
Daar kan niemand tegenop, hè?
Nee.
Geef hem wat fris. Een reep chocola.
Wat hij maar wil, oké?
Wat is er met me aan de hand?
Dat vragen we ons allemaal af.
Maar we zullen het
tot op de bodem uitzoeken.
Ze sneden me open, ontleedden me
en zetten me weer in elkaar.
Ze ontdekten niets.
Ik ken elk detail
van het onderzoek van het leger.
Ik heb het uitvoerig bestudeerd.
Maar dat was lang geleden.
De wetenschap heeft
veel vooruitgang geboekt.
U bent net als zij.
Waag het niet mij met hen te verwarren.
Die wetenschappers
gaven alleen om de oorlog.
Zodra ze jullie zagen,
waren ze net als de Duitsers.
Ze wilden jullie als wapens gebruiken.
Ik probeer het tegenovergestelde te doen.
Dit is persoonlijk.
U hebt iemand verloren.
Mijn zoon.
Hebt u ooit iemand verloren?
Iemand zo nauw aan uw hart
dat er een deel van uzelf ontbrak?
Wat als u er iets aan had kunnen doen?
Wat als u wist dat u ze zou verliezen…
…maar dat de kans om dat te veranderen,
om ze te redden, in uw handen lag?
Zou u het dan niet doen?
Zou u niet alles proberen?
U kunt uw dierbare niet terugbrengen,
maar ik wel.
Is dat te veel gevraagd?
Een tweede kans voor mijn zoon.
Nu begrijpt u het.
Ik zal alles doen
om hem in leven te houden.
Uw vriendin en ik
hebben dat met elkaar gemeen.
Mijn vriendin?
- Degene die me zei hoe ik u kon vinden.
Zij heeft ook iemand
die ze wanhopig wil redden.
Cat.
Ze is heel mooi en vastbesloten.
Ik ben bang.
Is hij in orde?
Mr Reilly?
Het komt door het bloedverlies.
Hij kan bijkomen
terwijl wij de tests doen.
Iets gevonden?
Bloedplaatjes, erytrocyten.
Zijn bloed is uiterst, volledig,
bedroevend normaal.
Hij is anders.
Het antwoord ligt ergens in zijn lichaam.
We hoeven het maar te vinden.
Mooi zo. U bent wakker.
Hoe voelt u zich?
Sorry voor dit alles. Ik meen het.
U gaf me geen keus.
Hier, drink dit. U moet dorst hebben.
Het is water. Dat beloof ik.
Wauw, u had echt dorst.
U was van plan de stad te verlaten…
…zelfs toen ik had gezegd
dat er een kans bestond…
…dat u mij en de anderen kon redden?
Spider is nooit een held geweest.
Ik deed het voor de opwinding.
Misschien was u dat toen niet…
…maar u kunt er nog een worden.
Ik kom hier nooit levend weg.
Waar heeft u het over?
Je moeder is gek.
Nee, dat is niet waar.
Ze probeert me gewoon te redden.
Nee, ze is gek.
Helaas waren uw bloedmonsters
niet voldoende.
Ik zal genetisch materiaal
uit uw organen moeten halen.
U heeft nog geen antwoord gevonden,
omdat het er niet is.
Ik zal nooit stoppen.
Wat voor moeder zou ik zijn
als ik niet elke optie zou onderzoeken?
Er is altijd een antwoord.
Wat is dat?
Help me, Ogden.
Wetenschap is het onthullen
van waarneembare feiten.
Het programma van de Duitsers
veranderden de genetische samenstelling.
Dat leidde tot corrosie,
aftakeling, instabiliteit.
Maar u was de enige…
…die kracht kreeg zonder verslechtering.
Waar brengt u me heen?
Hij wil iets zeggen.
Ik hou van ravioli.
U zult ravioli krijgen.
Zoveel ravioli als u wilt.
Ik geloof dat het proces waardoor
de mutatie in uw lichaam stabiel werd…
…aangepast kan worden
om de andere mutaties te genezen.
U gaat nu lekker uitrusten.
Masker.
Haal diep adem.
Goed zo.
Tien, negen…
…acht, zeven, zes…
Snij hem open.
Eens kijken wat erin zit.
Ruby.
Ja, gekkie. Verwachtte je iemand anders?
Ik heb je zo gemist.
Hé, Reilly. Dacht je
dat je zo makkelijk van me afkwam?
Je bent niets zonder mij.
Klootzak. Je hebt me erin geluisd.
Je bent een lafaard.
Geluk is met de dapperen.
Ik had je gewaarschuwd.
Nu ga je branden.
LEVER
Het is zover.
Ben je klaar?
Wat is er?
Weet je zeker dat dit zal werken?
Wat als…
- Ik weet het heel zeker.
Oké?
Ik ben klaar.
Het is al gebeurd.
Het is je gelukt.
Niet te geloven.
Mijn kleine Sproetje.
- Bedankt, mam.
Oké.
Het artikel zal nu verschenen zijn…
…dus we moeten onze spullen pakken
en hier weggaan.
Maar…
…we moeten Reilly het middel geven.
Dat kan niet.
We hebben hem ontvoerd
en geopereerd, tegen zijn wil.
Het beste voor ons, onze enige hoop…
…is dat we
andere mensen worden, verdwijnen…
…met niemand die iets over ons weet.
Wat bedoel je?
Ze zullen ons in de cel gooien.
Ik heb niet 15 jaar besteed…
…aan het redden van je leven…
…om je in een cel te laten wegrotten.
Het spijt me.
Zijn leven is altijd
de prijs geweest voor het jouwe.
Ik doe het wel.
- Maar…
Na alles wat we doorstaan hebben,
moet ik hem aankijken.
Van soldaat tot soldaat.
Ik voel me net een jongetje
op kerstochtend.
Deze dokter kan ons de naam geven
van elke man met krachten uit dat kamp.
Niemand zal ons leger kunnen tegenhouden.
Die stomme Spider niet eens.
Al het leed dat ze jullie bezorgden.
Het zal ze berouwen.
Niet doen.
Ogden?
- Je had gelijk.
Ik moet je doden.
Maar je hebt mijn leven gered,
dus red ik nu dat van jou.
Beloof me alleen
dat je haar niets aandoet.
Ik heb geen pistool.
En ik geen Spider-krachten.
Ik wil gewoon naar huis.
Ik zorg dat je er komt.
Deze deuren worden steeds groter.
Kijk jou eens.
Fantastisch.
Je bent terug.
Wat zijn je plannen?
- Pardon?
Nu je je leven terughebt…
…wat ben je van plan
ermee te doen, Sproetje?
Ik weet het niet.
Ik bereid me al zo lang voor op de dood
dat ik nooit aan het leven heb gedacht.
Alles goed?
- Wat voor dag is het?
Sorry?
Maandag. Maandagmiddag.
Jeetje. Robbie jaagt op zijn Pulitzer.
Hij heeft deze locatie gepubliceerd.
Ze zullen hier zo zijn.
Hoeveel zouden er zijn?
- Moeilijk te zeggen.
In het kamp een stuk of twaalf.
Er zijn er vast veel
naar New York gekomen.
Wie problemen heeft gekregen,
zal wel bij Faber zijn beland.
LABORATORIUM
Gaat het?
Wat denk je? Het gaat prima.
Kersenrood. Mijn lievelingskleur.
Je moet daardoor.
Ga je niet mee?
Ik verlaat haar niet.
Je kunt die kerels niet aan.
Je hebt vast gelijk.
Ze is mijn moeder.
TEGENGIF
Sta eens op.
Wat is er, dokter?
U lijkt niet blij ons te zien.
Sorry, ik ben verbaasd.
Omdat uw geheime lab geen geheim meer is?
GEHEIM MONSTERLABORATORIUM
Wij zijn dus monsters, hè?
U runt hier een behoorlijke operatie.
Niet gewoon een heksenketel
en twee vreemde zussen.
U zou dit ons hebben aangedaan.
Absoluut niet. Integendeel.
Leugenaar.
Hou je in. Allemaal.
Laten we een gesprek voeren.
Rustig en beleefd. Nietwaar, dokter?
Natuurlijk.
- Aangenaam, dokter.
Weet u wie ik ben?
Ja.
- Mooi zo.
Zeg tegen de jongens
dat u geen monsters creëert.
Ik wilde jullie alleen maar helpen.
Jullie allemaal.
Hoe gaat het met Oggie?
Is hij eindelijk de pijp uit?
Helaas wel.
Mijn vrienden zeggen
dat u hun ziektes behandelt.
Ik vraag me af
of er nog meer zijn zoals zij.
Ik kan u nu naar ze toe brengen.
Zijn ze hier? Nog beter.
Wijs ons de weg maar.
Mijn god.
Wat is dit allemaal?
Ze zijn allemaal dood.
Helaas zijn ze gestorven aan de mutaties…
…voor ik ze kon redden.
Dus stopte u ze in potten
als kermisattracties?
Nee, dat is niet…
- Dat is Johnny.
Johnny Forte.
B. REILLY / LEVER
U gaf niets om ons.
- Dat is niet waar.
Weet u hoe het is? Om zo te leven?
Om sterker en zwakker te worden…
…en monsters genoemd te worden?
Ik heb het eindelijk gevonden.
Ik beloof jullie dat ik jullie kan helpen
als jullie me laten…
Ons helpen?
Zoals u hen heeft geholpen?
Deze mannen waren onze kameraden.
Onze broeders.
We hebben met deze mannen
gevochten en geleden.
Wacht.
Ik ken jou.
We zaten samen in een cel.
Ik pakte de bewaker vast.
Jij stak het mes erin.
Niemand schiet op mij, rotzak.
Dirk, hou op.
- Wat doe je?
Genoeg.
Er is hier niets voor ons.
Kom, we gaan.
Jij zult woedebeheersing
moeten leren, knul.
Hé, je hebt iets tussen je tanden.
- O, nee.
Ik zie er stom uit.
- Ja, heel stom.
Ik zat een uur met ze in de auto.
Bijt niet op mijn vinger.
- Zagen ze het?
Ja. Achterin.
Heb je het?
Ik wilde als kind tandarts worden.
Wacht, ik heb…
Wat was dat nou weer?
Vertaling: Brigitta Broeke
Creatief supervisor: Xander Purcell